# 关于作者

男 | 年龄：23 岁 | **近 3 年工作经验** | 求职意向：前端开发工程师

## 技能

- 熟练使用 **Vue2** 和 **Vue3** 及周边生态，拥有大型应用开发经验，能够从 0 到 1 独立开发项目，了解 **Vue** 相关原理。
- 熟练使用 **uni-app** 开发 **H5**、**小程序**，能够从 0 到 1 独立开发项目。
- 熟练**二次封装**，能够**封装通用组件**，提高开发效率。
- 熟悉 **TypeScript**，丰富的 **TypeScript + Vue/React** 实践经验
- 熟悉 **React + React-Router6 + Zustand** 及周边生态，能够从 0 到 1 独立开发项目。
- 熟悉**前端工程化(Vite/Webpack/Gulp)**、**组件库**、**eslint/prettier/husky**，能够独立搭建项目框架。
- 掌握 **Echarts 和 D3.js**，能够与后端配合，进行数据分析，制作可视化大屏。
- 了解 **Python 和 Node** 语言，**了解 Fastapi 等服务端框架**。

## 项目经历

### **Genata 网络管理后台** 项目负责人 2023.06-2024.11

技术栈： **Vue3、Pinia、Vue-Router、TypeScript、Echarts、D3.js、Vite**

项目服务于网管交换机，用于整网管理，提升用户粘性，简化设备运维。

- **项目管理，负责协调产品、测试、开发、排期、业务交底、部署上线整个项目生命周期**
- 项目侧负责**整体基础架构搭建，标准化开发规范 eslint/prettier/husky**
- 实现**二次封装、通用组件、业务通用 hooks**，提高开发效率
- **打包优化**，首屏加载时间优化至 **0.8s**
- **实现设备在线管理，包括设备在线状态、在线修改设备状态、实时流量统计等功能**
- **基于 D3.js 实现设备网络拓扑图**，包括设备连接关系、设备在线状态、终端列表等功能
- **基于 Echarts 实现全平台数字可视化大屏**，包括设备分布图，实时报警等功能
- 实现设备版本控制，包括设备版本发布、设备版本回滚、设备版本升级等功能
- 实现**多身份权限管理**，包括管理员、运维人员、普通用户。**实现了基于页面权限控制**

### **网视物联** 微信小程序 项目负责人 2023.11-2024.07

技术栈： **uni-app、Vue3、D3.js、Vite**

- 负责**项目的整个生命周期，搭建项目框架、开发、测试、提交微信公众平台审核与发布**
- **自定义 tabBar、封装通用组件、实现自动注入自定义 tabBar 的 Vite 插件**
- 对接 JF 平台，网管交换机下**监控设备实时出图**、终端设备在线编辑等功能
- 实现**设备实时名版图、在线管理、包括设备在线状态、实时流量统计等功能**
- 基于 **D3.js** 实现设备网络拓扑图，包括设备连接关系、设备在线状态、终端列表等功能

### **网管型交换机 E-WEB** 项目负责人 2023.07-2025.01

技术栈： **web-components、Vite、Mock**

背景：公司原交换机内网管理页面使用原生 js 开发，不易拓展、项目工程化程度低，导致项目维护成本高，开发效率低。

- 负责推动项目**工程化，提高开发效率，降低维护成本，规范接口数据格式**，提高接口**稳定性**
- 按需推动对**模块进行重构、功能配置化实现可定制化**，提高针对不同客户的**专属定制需求**
- 项目方面**基于 web-components + vite 搭建项目框架，体积小、现代化、易扩展、易维护**（已开源基础版本 ⬇）
- 实现原生**组件抽离、多语言、自定义事件、路由控制、单文件应用、Mock 数据**

### **POE 设备管理** 2024.11-2025.01

技术栈： **React18、React-Router V6、Zustand、TypeScript、ahooks、Echarts**

服务于**沙特**服务器基站的 POE 设备管理，实现了管理 POE 设备，包括设备信息、设备状态、页面级与按钮级权限等。

> 该项目属于客户特殊定制化，功能实现主要实现与上述设备管理大致相同。

## 近期规划

- 加强学习 **Vue3** 相关知识，加强对 **Vue** 的理解。
- 学习 **React** 争取熟练使用 **React** 相关技术。

## 个人项目

- [基于 Web Components + vite 的项目框架。体积小、现代化、易扩展、易维护](https://github.com/yosong-github/yo-web-components-template)
- [vue3 + ts + pinia + vite 后台管理模板](https://github.com/yosong-github/yo-vue-admin)
- [nuxt3 + ts + nuxt-content 博客](https://github.com/yosong-github/blog)
- [基于 ts 的 axios 二次封装](https://gitee.com/yosong/axios-secondary-packaging)

## 爱好

- 看动漫，推荐宫崎骏、林魂。
- 打乒乓球。
- 学习新知识，不断学习，不断进步。
- 上 B 站，注：“我上 B 站真的是为了学习 😀”。

## 联系方式

- 邮箱：<a href="mailto:2404559603@qq.com">2404559603@qq.com</a>
- 电话（微信同号）：14781740997
- github: <a href="https://github.com/yosong-github">https://github.com/yosong-github

## 教育经历

**泸州职业技术学院** 大专 计算机网络技术 2019-2022
